那日血濺紅牆
我方知
深宮從無真情
若有來生機緣
我願將如何步步踏錯
萬劫不復
說與你聽
別跑 站住
我的馬
我叫楚朝
生長於
一片名為雲中郡的大漠
此地邊陲
常有朔漠鐵騎踏塵來犯
我自幼失恃
獨與阿爹相依為命
父親乃邊軍將軍
鐵甲未卸十餘載
我心中的孃親
是兒時阿爹
跟我一句句描繪出的樣子
楚都
是孃親昔日所居之地
我心常念
欲往一觀
然而阿爹有令
禁出雲中郡
直到如今我身量成長
亦可策馬馳騁
他一人一騎
就抵那千軍萬馬呀
這就是單騎破朔漠
好
娘子
這麼俊俏 買一枝花嗎
車轂擊
人肩摩
連衽成帷 舉袂成幕
當楚都景象
真切出現在眼前的那一刻
我才清楚地意識到
我多想我孃親還活著
我多想她就在我身邊
為我悉心挑選及笄的珠釵
看到我長成的模樣
打 打
狠狠地打
光天化日
怎麼還動私刑
哪兒來的丫頭
滾開
這個孽障
昨晚燒了魏家村
害了四十六條性命啊
死有餘辜
打死這個孽障
按大楚律
私刑致死者與殺人無異
我可算找到你了
祖宗
你消停點吧
打擾了
鍾叔 打擾了
他們是在草菅人命
聽話
憑什麼攔我
明明是他們有錯
你
不審不問
定人之罪
私處人命
你不懂
大家族這些
彎彎繞繞的事
別摻和
你阿爹可是給我
下了軍令
必須把你帶回去
走
借過
借過 借過 借過
走吧 快走
快走 快走吧 多管閒事
抵楚都不足一日
我便被鍾叔帶回雲中郡
果如其然
阿爹對我偷跑之事
勃然大怒
從雲中郡到楚都
相距甚遠
你可知沿途多少流寇
多少胡騎斥候
要是有意外的話
什麼意外
我現在不是好好地
站在這裏嗎
你為何總是想要將我
困在這邊郡
我這次去楚都
看望了大伯和堂姐
也見識過了楚都的風土人情
不知輕重
你只知楚都是你孃親的故鄉
你可知楚都也是吃人的牢籠
阿爹不用嚇唬我
我就是想念孃親了
我沒機會承歡於她膝下
但我就想去看看
看看她看過的風物
走走她走過的青石巷陌
我就想找到
哪怕一絲一毫
我孃親活過的影子
你還有臉提你娘
她要是知道
你這般任性妄為
九泉之下也要寒心
只願追隨自己的心意而活
便是任性嗎
我孃親若是還活著
定然不會希望我做一個
只會乖順的女娘
她絕不會像你這般自大
她定然會在乎我的心
是
你是從無敗績的大楚戰神
是萬人敬仰的衛將軍
可你何曾問過一句
我想不想要做將軍的女兒
從小到大
別的女娘有雙親照護
而我呢
是無人看顧的泥猴兒
我可曾向阿爹你
哭訴抱怨過一句
我不敢向你索求
哪怕一點點的關心
因為你太忙了
你忙著護佑
你的邊關百姓
忙著樹立你的赫赫威名
你忙到
根本無暇關心一句
你的女兒究竟想要什麼
阿蘭
對不起
我沒能照顧好我們的女兒
我能做的
唯有如她所願了
我想我那番話
一定傷了阿爹的心
不然他怎會輕易如我所願
將我送至楚都
送入陛下賜他的那座楚園
我努力修習容止禮度
盼望能成為阿爹口中
孃親一般
名副其實的楚都貴女
行止有儀
笑不露齒
只不過這一切
遠比我想象的更難
我想活成的模樣
卻成了不合時宜的笑話
就在那時
我遇到了阿珣
楚都的星星
與大漠相比如何
阿朝
一樣好看
那是阿珣
第一次喚我的名字
正是那一喚
我方覺
楚都終是接納了我
只因此地有人顧我
念我
惜我
不久後
阿珣便去雲中郡提親
阿朝
這大漠的風景
比楚都可壯闊多了
你離家三載
定是很思念故鄉吧
還好
這裏每日都黃沙漫天
看多了
便也就這樣了
對面的人聽著
把車上的寶貝
都給老子留下
世子
有埋伏
識相點的
老子還能饒你們一命
否則
把你們通通殺掉
小子
你誰啊
聒噪
兄弟們 給我上
世子
屬下從未見過
如此狠辣的劍法
招招直命要害
小爺傅九
楚將軍門下
奉軍命
前來剿匪
大人救我
別過來
再過來我就殺了她
你瘋了
她是無辜的
愚蠢
她手上的手鍊
和首領手中的項鍊
乃是同系所出
市面罕見
方纔她又故意
從馬車後面衝出來
給了山匪挾持她的機會
阿珣
臨行前
你可曾查過
隨行僕從的戶籍
前幾日我確實發現
僕從中有幾張生面孔
卻因急著趕路
未曾細查
你大意了
晚輩今日登門
誠心求娶令愛
聘禮已備
禮單在此
還望將軍過目
我楚岺的女兒
配不上世家大族
世子
還是請回吧
阿爹
我與阿珣是兩情相悅
與出身又有何干系
女兒不能嫁世家大族
那阿爹為何要不遠千里
求娶我娘那樣的
楚都貴女
讓她陪著你
在這大漠裏虛度一生
住口
你孃的事
輪不到你妄加評判
那我的事你也少管
阿朝
莫要與楚將軍置氣
楚將軍
晚輩知曉您
心中是何顧慮
二十萬邊軍
任由誰大權在握
都會有所擔憂
我求娶阿朝
定是另有謀劃
可是晚輩
別無所圖
唯有一顆真心
所謂真心
價值幾何
五年前
我入京為質
聖上賜世子府
這座宅邸於我
既是恩賜
亦是枷鎖
陛下留我性命
是為制衡霄南郡
父王送我入京
是為保全家族
這些都由不得我選
楚將軍說得沒錯
確實也無人在意
我的真心
這麼多年來
楚都的流言蜚語
從未斷過
晚輩已經習慣了忍受
和無從辯駁
可是今日不同
我心慕阿朝
我不願我對她的心意
有半分的誤解
若我真有二心
此刻將軍便可取我性命
阿爹想為難的
究竟是霄南王世子
還是我的夫婿
若阿珣今日
當真自戕明志
阿爹可會滿意
此事到此為止
世子
還是請回吧
將軍
阿朝
我阿爹呢
家主有任務在身
派我來送你
不必了
你和他一樣
都看不起阿珣
既非出於真心
何必惺惺作態
隨你怎麼想
但若有一天你後悔了
隨時可以回來
這是家主跟我說的
那也請你
替我轉告楚將軍
我不會後悔
也不會回雲中
一別阿爹
終未再見
自雲中歸返楚都後
我日日思念阿爹
阿爹非是無情
只是不善表露舐犢之心
於是我就常做些
阿爹愛吃的沙棗糕
月月遣人送往雲中
將紅綢高掛
便能心想事成
阿爹最終
還是沒有答應這樁婚事
直到兩年後
蕭珣求他父王上書陳情
辭封地獻兵馬
終求得聖上賜婚
奴婢剛替您卜過卦了
鳳凰于飛
翽翽其羽
大吉
二十五日後八月初八
也是難得的好日子
一切定會順順利利的
話又說回來
就算世子敢對你不好
將軍恐怕都不能答應
看
傅九說是奉命
來給娘子送嫁妝
但誰又不知道啊
這就是將軍派了人
來給娘子撐腰呢
二十五日後的
天樞十九年八月初八
我與蕭珣的大婚之夜
有叛軍攻城
整個楚都
淪為戰亂之地
發生什麼了
聽說三皇子謀害太子
領兵叛亂了
阿珣呢
世子有令
保護楚娘子
請兩位待在楚園
世子有令
阿珣殺了三皇子
終止了這場叛亂
八百里加急
皇上駕崩
三皇子作亂伏誅
太子 皇長孫並薨
霄南王世子蕭珣
戡亂有功
奉遺詔即皇帝位
太子身故
三皇子伏誅
而小皇孫蕭羽死於亂軍
先帝駕崩
皇室血脈
僅存蕭珣可繼任大統
三日後
蕭珣登基
改年號為安平
一段染滿鮮血的
奪嫡爭鬥落幕
史稱安平之亂
恭祝陛下
萬歲千秋
盛世永昌
恭祝陛下
萬歲千秋
盛世永昌
恭祝陛下
萬歲千秋
盛世永昌
恭祝陛下
萬歲千秋
盛世永昌
恭祝陛下
萬歲千秋
盛世永昌
臣未奉詔而返
自知其罪
還請陛下責罰
丈人何出此言啊
您星夜歸馳
拳拳愛女之心
可昭日月啊
孤
心甚慰
又豈有怪罪之理
當年您曾問孤
所謂真心
價值幾何
孤曾身為質子
深知父女離散之情
爲了阿朝
孤懇請岳丈
留在楚都陪伴阿朝
至於邊郡
孤自會安排妥當
不知岳丈
可否答應孤的請求
陛下
臣戎馬半生
只得一女
我將阿朝視作珍寶
重於生命
還望陛下
好生照顧我的女兒
臣的二十萬邊軍
也定會為大楚的
江山社稷
繼續盡心盡力
那是自然
阿九
自今日起
你留在楚都保護阿朝
這是命令
自登基那日
阿爹便匆匆回了雲中
終是未來與我相見
嫁給阿珣
到底是違了阿爹的心意
看看
滿意否
臣妾謝過陛下
昨日王后
提議減免織造稅
可否同孤具體說說
權當是這描眉的謝禮
阿珣對我既敬且愛
他雖貴為天子
卻常與我商議朝政
更屢屢將我的見解採納施行
化作安民之策
見到百姓稱頌
民生漸安
我想
這或能讓阿爹安心一二
我每月皆修書給阿爹
卻未得隻字迴應
唯願這字字平安
或可慰阿爹牽掛之心
安平三年春分
我的二十二歲生辰
阿珣念我思父心切
特許我請阿爹回楚都同慶
並許諾將尊以國丈之禮
敕建安國公府
我心中忐忑
卻更生出灼灼期盼
邊軍卸甲
將軍
真的要卸嗎
阿朝的生辰禮
卸吧
宣衛將軍楚岺
覲見
去吧 阿朝
孤等一下
還有一個驚喜要給你
多謝陛下
臣楚岺
見過陛下
阿爹
衛將軍一路辛苦
宣旨吧
衛將軍 楚岺接旨
查
衛將軍楚岺
恃功挾主
私通朔漠
其兄楚嵐
安平元年鴆殺皇長孫
判楚氏滿門
誅
不可能
我阿爹一生忠君為國
從無半分妄念
我伯父膽小如鼠
鴆殺皇長孫
更是無從談起
你
你是不是弄錯了
陛下 陛下
他弄錯了
陛下 你前幾日
還說要建國公府呢
阿朝啊
私通朔漠
乃是重罪
岳丈做了糊塗事
縱使你是王后
孤
也不得不給全天下人
一個交代啊
安平元年
陛下繼承大統
朔漠趁亂夜襲雲中郡
我阿爹率二十萬邊軍
死守城關 一步未退
眼下卻要指控他通敵
是誰
誰人上的奏
誰人呈的證
是非曲直總要說個分明
否則便是構陷
王后犯了癔症
胡言亂語
賜毒酒
送國丈上路
陛下
我阿爹是冤枉的
陛下 我阿爹是冤枉的
孤說送國丈上路
阿珣
阿珣 阿珣 阿珣
我阿爹是冤枉的
阿珣 阿珣
求你放過我爹
阿珣
長榮
你拿邊軍的屍骨
安你的邦
平你的天下
原來這纔是你的
真心
登基當日的叮囑
孤
一刻都不敢忘
將軍放心
日後你的二十萬邊軍
還會繼續為孤
為大楚
盡心盡力
衛將軍楚岺
殿前拔刀
意圖謀反
即刻誅殺
阿爹
爹
你怎麼了
對不起 爹
阿爹
爹 阿爹
對不起
我錯了 阿爹 對不起
是我對不起你
阿爹
阿爹 對不起
蕭珣 你要做什麼
阿朝
你要做什麼
不要
這就是孤給你的驚喜
蕭珣 你放過我爹
不要
陛下賜王后鴆酒一盞
以念其孝心
孤知道你怨孤
可你要知道
如今
孤若不治了楚岺的罪
如何能將那二十萬鐵騎
收入掌中
如今天下皆在孤的
掌控之中
唯獨你爹那
二十萬邊軍例外
你叫孤
如何能坐穩這江山
坊間所有人
都說孤的皇位
是靠女人得來的
他們看不見孤三年來
苦心孤詣的改革
看不見孤的勵精圖治
看不見孤付出的一切
他們眼中
只有你爹
只有那二十萬邊軍
你說過
你不在意的
孤如何能不在意
這二十萬邊軍
如附骨之疽
擾的朕
徹夜輾轉難眠
痛不欲生
孤知道你想問
為何要選在生辰禮動手
因為阿朝
只有你的親筆信
才能讓他回來
才能讓他卸甲
才能坐實
無兵騎者
亦能謀亂的罪名
阿朝
你那麼聰明
怎會不知你的父親
願意爲了你的那一封
親筆信
放下戒心呢
翌月十七
是你二十二歲的生辰禮
孤已擬旨
召楚岺入京
賜國丈禮
建安國公府於皇城
你寫封信
告訴他這個好訊息
你為什麼
為什麼要這樣對楚家
為什麼要這麼對我
為什麼
其實
有沒有生辰禮的卸甲
結局都一樣
自孤登基那日送走岳丈
就暗中命人
在你送往雲中郡的沙棗糕中下毒
來往於楚都和雲中
一月又一月
楚岺是一定要死的
不但死在孤的刀下
也死在女兒的孝心裏
我要殺了你
阿朝啊
安平三年
楚氏滅族
鎮國將軍楚岺
犯通敵罪愆
殿前伏誅
其女
哀慟過度
投繯殉父
阿爹說得對
楚都是吃人的牢籠
我錯信了
溫柔體貼的表象
錯信了矢志不渝的偽裝
更錯信了
狼子野心的他
是他
這一世有無數條路可選
可我因自己的任性和無知
踏錯了每一條路
害死了自己的父親
害死了楚家滿門
阿爹
也害死了我自己
鳳凰于飛
翽翽其羽
大吉
莫說這華服鳳冠
十二章紋你也穿得
我求娶阿朝別無所圖
唯有一顆真心
我愛阿朝
我不願我對她的心意
有半分的誤解
娘子
今歲何年
你好生無禮
快放手
今年是天樞十九年
七月十四
娘子 不可如此
天樞十九年
不許欺負我家娘子
誰欺負誰啊
她方纔
險些沒把我手拽壞了
娘子
奇奇怪怪的 你沒事吧
你是真的
我不過是去取個
紅綢的工夫
娘子 你到底怎麼了
還活著
娘子魔怔了
許是被什麼東西魘著了
我帶你回去
用柚子葉洗洗可好
那我去找世子來
阿朝
既已君臨天下
定會讓我的阿朝
永永遠遠
不必為離別掉眼淚
阿朝只需要
如何能把自己
打扮得漂漂亮亮的就好
你怎麼了 阿朝
怎麼哭了
我一定要殺了你
你殺了我爹
我要殺了你
娘子
多謝傅九
替阿朝送嫁
近日
她因為大婚之事
心神不寧
所以
嫁妝已入楚園
告辭
阿朝今日對我
過於反常
到底是出了什麼問題
讓她判若兩人
是不是三清觀
銅鐘跌落的意外
讓世子妃受到了驚嚇
不
她說的是
你殺了我爹
我一定要殺了你
我對楚岺從未表露出
任何敵意
阿朝為何突然說出
這樣的話來
難道她知道了我的計劃
為什麼會這樣
娘子
你到底怎麼了
要不奴婢還是給你
起一卦吧
算了
我能力不濟
還是去請天師來看看吧
阿樂
天樞十九年八月初八
是我與蕭珣的婚期
對嗎
先前聖上定好的日子
這一切都是真的
這都扎出血了
您不知道疼嗎
對呀
會疼便是真的
是真的
祖宗
你別嚇我
這都發生什麼了
你告訴我好不好
娘子怎麼又哭了
阿樂
你去替我熬碗安神湯吧
好
你是誰
我就是你啊
我是你所有的怨
所有的恨
我是你從地獄
帶回來的刀
就像這衣服
有正反兩面一樣
我怎麼會回來的
這是上天給你的機會
讓你親手報仇雪恨
殺蕭珣
不是一件容易的事情
他如今步步謀劃
鐵了心要當一個
端方君子
我沒有籌碼可以扳倒他
眼下當務之急
是得先活著
活著才能想辦法救自己
救阿爹
放心
我會把蕭珣
捅在楚家人身上的刀
原封不動地還回去
差一分
一毫
都不行